/Жалобы
-место - (например, болевых ощущений), площадь, иррадиация; 
-время - днем, ночью, 
-продолжительность (кратковременные, постоянные ощущения); 
-количество - сколько? (например, мокроты) или интенсивность (боли); 
-качество или характер – (например, болей): колющая, режущая и т.д.; 
-причина, вызывающая болезненные ощущения (например: движения, положение тела, дыхание, прием пищи и т.п.); 
-сопутствующие явления
/Анамнезы заболевания
-начало болезни – (когда и как она началась, остро или постепенно); Каковы были её первые проявления? 
-дальнейшее течение болезни – основные этапы её развития; 
-проводимое прежде лечение – какие мероприятия и средства назначались? Как они применялись? Каковы результаты лечения? 
/Хронические заболевания
-год начала болезни (или сколько лет пациент считает себя больным); -первые симптомы заболевания; 
-динамика заболевания в хронологической последовательности от постановки диагноза до настоящего времени; 
-периоды обострения и ремиссии; 
/Проводимые лечебные и профилактические мероприятия
- какое лечение получал больной (в т. ч. перед госпитализацией); 
- эффективность лечебных и профилактических мероприятий; 
- суточная доза получаемых препаратов; 
- какие симптомы заболевания исчезли, какие появились в результате приёма препаратов; 
- продолжительность приема отдельных препаратов (дни, недели, годы); 
- непосредственные причины настоящей госпитализации или настоящего обращения: ухудшение состояния, неэффективность предыдущего планового лечения, поступление в порядке неотложной помощи, а также появление осложнений, требующих диагностического уточнения и медикаментозной коррекции. 
/Анамнез жизни 
- место рождения 
- времени проживания в эндемических или экологически неблагоприятных районах по определенным заболеваниям.
- рост и развитие в детские и юношеские годы
- образование больного
-начало и характер трудовой деятельности. 
- перенесенные заболевания в прошлом
-наличие хронических заболеваний, травмы и операции 
-профессиональные вредности: стресс, переохлаждение, лучевая энергия, вибрация, щёлочи, кислоты, металлы и др., 
-наличие заболеваний у родителей больного, братьев, сестер, а также у его детей.
-злоупотребление алкоголем
-лечение от алкоголизма, когда это было и каков результат
-в каком количестве и как часто (ежедневно, периодически, эпизодически) употребляется алкоголь
- В отношении курения следует выяснить, с какого возраста больной курит? 
Количество сигарет или папирос, выкуриваемых за сутки? 
Пользуется ли наркотическими средствами и какими? 
Когда впервые стал их использовать? 
Какова суточная доза и метод введения? 
/Аллергологический анамнез
-Страдаете ли вы аллергией в какой-либо форме (кожные высыпания, бронхиальная астма, крапивница, отек лица или гортани, анафилактический шок)?
-Наблюдались ли у вас аллергические реакции на определенные пищевые продукты?
-Наблюдались ли у вас аллергические реакции на запахи или лекарственные препараты?
-Если у вас были аллергические реакции, уточните на какие антибиотики, препараты йода, и вакцинацию.
-Были ли у вас аллергические осложнения, и если да, то какие?
/Эпидемиологический анамнез
-Расскажите о ваших контактах с инфекционными больными и пребывании в эпидемиологически опасных регионах.
-Были ли у вас переливания крови?
-Посещали ли вы стоматолога за последние 6 месяцев?
-Переносили ли вы туберкулез в прошлом?
-Были ли у вас гепатит или венерические заболевания в прошлом?
-Если у ваших родственников или соседей был туберкулез, укажите их группу диспансерного учёта.
/Гинекологический анамнез
-Расскажите о времени создания вашей семьи и здоровье ваших детей.
-Когда начались ваши менструации и какова их регулярность, продолжительность и болезненность?
-Имеете ли опыт приема контрацептивов? Если да, расскажите об этом.
-Сколько у вас было беременностей, родов и абортов?
-Есть ли у вас климакс? Если да, когда он начался, и как проходит?
-Когда был ваш последний гинекологический осмотр?
/Материально-бытовые условия
-В каких условиях вы проживаете: в отдельной квартире или комнате, какое у вас отопление, освещение и другие удобства?
-Какой у вас характер питания: сколько раз в день вы принимаете пищу, питаетесь ли вы дома или в столовой, наедаетесь ли вы на ночь?
-Какова ваша трудовая деятельность: какой режим работы, какая нагрузка, какие условия труда?
-Как вы отдыхаете: делаете ли вы прогулки после работы, ездите ли вы еженедельно за город, как проводите отпуск?
-Как вы относитесь к здоровому образу жизни: курите ли вы, употребляете ли алкоголь, следите ли за своим весом, занимаетесь ли физической активностью?
/Страховой анамнез
-Для острых заболеваний: с какого числа вы взяли лист временной нетрудоспособности
-Для хронических заболеваний: с какого числа и по какой день вы взяли последний лист временной нетрудоспособности?
-Сколько дней в течение года вы были нетрудоспособны по данному заболеванию?