/Жалобы
-место - (например, болевых ощущений), площадь, иррадиация; 
-время - днем, ночью, 
-продолжительность (кратковременные, постоянные ощущения); 
-количество - сколько? (например, мокроты) или интенсивность (боли); 
-качество или характер – (например, болей): колющая, режущая и т.д.; 
-причина, вызывающая болезненные ощущения (например: движения, положение тела, дыхание, прием пищи и т.п.); 
-сопутствующие явления
/Анамнезы заболевания
-начало болезни – (когда и как она началась, остро или постепенно); Каковы были её первые проявления? 
-дальнейшее течение болезни – основные этапы её развития; 
-проводимое прежде лечение – какие мероприятия и средства назначались? Как они применялись? Каковы результаты лечения? 
/Хронические заболевания
-год начала болезни (или сколько лет пациент считает себя больным); -первые симптомы заболевания; 
-динамика заболевания в хронологической последовательности от постановки диагноза до настоящего времени; 
-периоды обострения и ремиссии; 
/Проводимые лечебные и профилактические мероприятия
- какое лечение получал больной (в т. ч. перед госпитализацией); 
- эффективность лечебных и профилактических мероприятий; 
- суточная доза получаемых препаратов; 
- какие симптомы заболевания исчезли, какие появились в результате приёма препаратов; 
- продолжительность приема отдельных препаратов (дни, недели, годы); 
- непосредственные причины настоящей госпитализации или настоящего обращения: ухудшение состояния, неэффективность предыдущего планового лечения, поступление в порядке неотложной помощи, а также появление осложнений, требующих диагностического уточнения и медикаментозной коррекции. 
/Анамнез жизни 
- место рождения 
- времени проживания в эндемических или экологически неблагоприятных районах по определенным заболеваниям.
- рост и развитие в детские и юношеские годы
- образование больного
-начало и характер трудовой деятельности. 
- Перенесенные заболевания в прошлом
-наличие хронических заболеваний, травмы и операции 
-профессиональные вредности: стресс, переохлаждение, лучевая энергия, вибрация, щёлочи, кислоты, металлы и др., 
-наличие заболеваний у родителей больного, братьев, сестер, а также у его детей.
-злоупотребление алкоголем
-лечение от алкоголизма, когда это было и каков результат
-в каком количестве и как часто (ежедневно, периодически, эпизодически) употребляется алкоголь

